Arroz al Horno

Ingredientes (4-6 personas)

arroz bomba				300gr
garbanzos cocidos		100gr
morcillas de cebolla	4
patata					1
tomate triturado		3 cucharadas
AOVE
azafrán
costillas				4
tomate					1
ajo						1 cabeza + 2 dientes
sal						

Elaboración

Pela la patata, córtala en lonchas finas y fríelas en una sartén con aceite. Escurre y reserva.

Corta el tomate en lonchas y rehógalas en una sartén. Retira a un plato.

Corta las costillas por la mitad, sazónalas y dóralas en otra sartén con aceite. Retira a un plato. Agrega las morcillas y rehógalas. Retíralas.

Añade azafrán a la sartén, la salsa de tomate, los garbanzos y el arroz. Sazona y rehoga. Coloca el conjunto en una cazuela de barro y añade la costilla, y la morcilla. Agrega las patatas y las lonchas de tomate. Coloca la cabeza de ajos en la mitad, vierte el caldo e introduce la cazuela de barro en el horno a 220ºC durante 20 minutos. Sirve.




Natillas Caseras

Ingredientes (4 personas)

Leche								500ml
Canela en rama						1
Vaina de vainilla pequeña o media	1
Piel de limón						1
Yema de huevo						4
Azúcar								75gr
Almidón de maíz						1 cucharada
Galletas tipo María

Elaboración

Colocar la leche en un cazo con la rama de canela, la vaina de vainilla que habremos abierto con un cuchillo y la corteza de limón - sólo la parte amarilla - . Calentar, llevar a ebullición y apartar del fuego. Dejar infusionar 15-20 minutos y colar.

Disponer las yemas de huevo con el azúcar en un cuenco y batir con unas varillas. Añadir la maizena, batir bien y echar poco a poco la leche, mezclando con las varillas para dejar una textura homogénea.

Poner a calentar un recipiente al baño maría y echar la preparación. Calentar, sin que el agua llegue a hervir, removiendo con las varillas constantemente, para que no se pegue. Continuar la cocción durante unos 10 minutos o algo más, hasta que espese. Recordar que en caliente la mezcla será siempre más líquida que cuando enfríe.